---
updated: 2026-05-28 18:14 北京时间
count: 20
---

# 知乎热榜

> 更新时间：2026-05-28 18:14 北京时间

1. **[如何评价湖北理工学院天才少年熊羽诺副教授在北京大学进行的学术报告？](https://www.zhihu.com/question/2042955028177082041)** — 355 万热度

2. **[美国公司用离体「缸中之脑」测试药物，宣称其「既非生也非死」，有伦理风险吗？对药物研究有何作用？](https://www.zhihu.com/question/2042215326868362955)** — 283 万热度

3. **[曝红果短剧收益断崖式下跌，万播收益从百元级骤降至 5-10 元，背后原因有哪些？透露了行业哪些问题？](https://www.zhihu.com/question/2041447752677200286)** — 259 万热度

4. **[曝乘风 2026 宿舍甲醛超标，曾沛慈、孙怡等人咽喉肿痛、流鼻血，节目组回应不实，你怎么看？危害有多大？](https://www.zhihu.com/question/2043253861687583758)** — 174 万热度

5. **[法拉利首款纯电动车 Luce 首秀后，公司股价大跳水，前主席怒斥可以去掉跃马标，问题出在了哪里？](https://www.zhihu.com/question/2043099859129983602)** — 151 万热度

6. **[为什么中国纺织大学是改名最失败的高校呢？](https://www.zhihu.com/question/1889705980960421500)** — 141 万热度

7. **[拼多多 Q1 净利润 125 亿元，同比下降 15%，股价创 2023 年 8 月以来新低，拼多多怎么了？](https://www.zhihu.com/question/2043273358184112712)** — 129 万热度

8. **[全球权威编程榜单放榜，阿里千问 3.7 编程能力跻身全球前二，含金量有多高？将如何影响软件开发？](https://www.zhihu.com/question/2042588462981939735)** — 116 万热度

9. **[「我当时确实感到不舒服」 为什么成了热梗？](https://www.zhihu.com/topic/2042707183138075564/hot)** — 111 万热度

10. **[如何看待媒体将潮州话电影《给阿嬷的情书》读作「阿膜（mó）」？](https://www.zhihu.com/question/2040513188056277198)** — 106 万热度

11. **[美以袭击伊朗进入第 90 天，当前局势如何？哪些信息值得关注？](https://www.zhihu.com/question/2043104464907629617)** — 105 万热度

12. **[小米 Q1 新车交付超 8 万台，智能手机出货量连续 23 个季度稳居全球前三，如何评价其业绩表现？](https://www.zhihu.com/question/2042664108592517790)** — 105 万热度

13. **[父母为让 21 岁女儿分手将其骗入戒网瘾学校，家长行为是否违法？](https://www.zhihu.com/question/2043003697958061566)** — 105 万热度

14. **[5 月 28 日现货黄金跳水，盘中跌破 4400 美元 / 盎司，受到哪些因素影响？还会持续下跌吗？](https://www.zhihu.com/question/2043314967013581849)** — 105 万热度

15. **[泡药杨梅为何能让 700 年口碑崩塌？](https://www.zhihu.com/question/2040747557106742757)** — 104 万热度

16. **[电影《年会不能停！2》定档 8 月 7 日上映，张若昀白客组职场搭子求升职，对此你有何期待？](https://www.zhihu.com/question/2043271586703045199)** — 103 万热度

17. **[为什么林书豪再没有林来疯时期的表现了？](https://www.zhihu.com/question/296778601)** — 101 万热度

18. **[谢苗高口碑动作大片《火遮眼》内地正式定档 6 月 11 日上映，早于北美一天，对此你有何期待？](https://www.zhihu.com/question/2042908879680272108)** — 97 万热度

19. **[空警 600 外形高度近似 E-2 系列是否说明该构型就是当前舰载预警机的最优解？](https://www.zhihu.com/question/1943112538813334757)** — 92 万热度

20. **[中国大学舍友之间的关系普遍是什么状况？](https://www.zhihu.com/question/22065032)** — 92 万热度
